git

git-scm.com/doc - manual de instruções do git

Como o git enxerga o nosso projeto?
git não trabalha com diferenças mas com imagens.
git trata seus dados mais como um conjunto de imagens
de um sistema de arquivos em miniatura.
ele é armazenado quer queira alteração ou não.
como se o git tirasse fotos do seus arquivos
como se fosse um save de uma fase dos vídeos games

ele define a idéa dos estados
- working - diretório que esta trabalhando
- staging - quando salvamos um estagio - preparo
- .git directory - um ponto que salvamos o diretório todo - armazenamento

ciclo de vida dos estados dos arquivos

**** Conventional Commits *****
docs, feat, fix, refractor


comandos
git status
git log --onelline
git add .
git commit - m 'docs: message'
git --amend --no-edit (edita o commit acima)
