git

git-scm.com/doc - manual de instruções do git

Como o git enxerga o nosso projeto?
git não trabalha com diferenças mas com imagens.
git trata seus dados mais como um conjunto de imagens
de um sistema de arquivos em miniatura.
ele é armazenado quer queira alteração ou não.
como se o git tirasse fotos do seus arquivos
como se fosse um save de uma fase dos vídeos games

ele define a idéa dos estados
- working - diretório que esta trabalhando
- staging - quando salvamos um estagio - preparo
- .git directory - um ponto que salvamos o diretório todo - armazenamento

ciclo de vida dos estados dos arquivos

**** Conventional Commits *****
docs, feat, fix, refractor


comandos
git status
git log --onelline
git add . - adiciona todos os arquivos no staged
git restore --staged . - volta os arquivos que foram colocados na área staged (que foram colocados para serem commitados)
git restore . - volta todos os arquivos antes do ultimo git add .
git commit - m 'docs: message'
git --amend --no-edit (edita o commit acima)
git reset 36086b3 - volta ao passo anterior ao commit, mas não restaura as alterações
git reset 36086b3 --soft - volta o commit para esse ponto, ignorando os commits superiores,
não apaga os arquivos, podendo eles serem commitados novamente
git reset 36086b3 --hard - volta bruscamente para esse ponto, incluindo alterando os arquivos
git diff - mostra todas as diferenças que os arquivos tiveram
git diff (nome do arquivo) - mostra as diferenças realizadas nesse arquivo
git diff (commit1)..(commit2) - mostra as diferenças entre commits
git branch - uma branch é como se fosse uma separação da evolução do seu projeto,
a cada commit o projeto evolua, é possível evoluir em paralelo e criar uma nova branch
git checkout -b 'nomeBranch' - muda para uma nova branch
git checkout master - master é o nome de uma branch existente, poderia ser qualquer
nome de uma branch existente
git checkout master - volta para o ultimo commit da branch
git merge branchTeste - estando na branch master junte (merge) a branchTeste
git rebase master - faça o merge junto com a branch master - os conflitos aparecem em sequencia
git rebase --continue - continua o rebase após a solução dos conflitos
 git branch -D branchTeste - Deleta a branch, usar esse comando quando já tiver 
resolvido as questões da branch aberta em paralelo e feito o merge com a master







